# LNF

## Mikael Hamre

### Första stycket

Att vi behöver arbeta är inte något nytt men vad är arbete och kan vi leva ett lyckligt liv genom att arbeta med det som vi verkligen inte vill arbeta med? Alla har vi någon gång känt att vi inte får ut allt vi vill av vårt arbete Finns det då något som gör att vi kan vara lyckligare på arbetet eller är det bara en dröm som vi bär inom oss att det rätta arbetet finns där ute för oss. New Work är en filosofisk idé skapad av Frithjof Bergmann idén till New Work uppkom i Flint där människorna under slutet av 1970 talet drabbades av stora förändringar i deras liv på grund av att bilindustrin gick på knäna i samband med oljekrisen. Målet var att människorna skulle i en större grad bli medvetna om av de verkligen ville göra. Frithjof ser själva formen av lönearbete som att det försvagar människor och driver på orättvisorna i samhället. New Work är så mycket mer än en filosofisk tanke men i fortsättningen så kommer New Work anspela på hur vi kan använd oss av dessa tankar för att bygga ett lyckligare liv.

Då många med mig inte har en susning om vad det verkligen vill göra utan vi går i våra föräldrars fotspår och försöker hanka oss fram på ett så bra sätt som möjligt. Nu tillhör ju jag Generation X så jag bör veta vad jag vill göra men icke. Har på senare år lärt mig att det spelar inte så stor roll vad man göra bara man har roligt under tiden man gör det. Samtidigt så gör det mig inte lyckligare bara för att ja har roligt så lycka och att ha roligt behöver inte hänga ihop, även om det gör detta för många och jag ska väl inte sticka under stolen med att jag med kan vara lycklig samtidigt som ja har roligt. Naturligtvis så är detta en sanning med modifikation. Men att vara lycklig har aldrig varit en prioritet man ska utföra ett arbete och det spelar ingen roll om man är lycklig eller inte under tiden som man göra det. Då lyckan är något som vi alla innerst inne strävar efter att finns så kommer här den nakna sanning.

**Vi blir inte lyckligare av pengar inte eller av ting och makt.**

Dagens arbetsplats ser inte ut på samma sätt som den gjorde för fem år sedan och om fem år in i framtiden så kommer den att se helt annorlunda ut. Det som vi kan vara säkra på är att mer och mer kommer att bli automatiserat på ett eller annat sätt. Allt som vi kan automatisera bör vi automatisera för att frigöra tid för sådant som verkligen betyder något för oss människor och på så sätt bygga en kanske trevligare och lite lyckligare arbetsplats. Fördelen med att allt blir mer och mer automatiserat är att vi blir bortkopplade. Bortkopplade från tristessen som infinner sig i reparativt arbete. Detta betyder inte på något sätt att vi kommer vara lyckligare bara för att vi inte har något att göra när allt går på automatik. Snarare tvärtom vilket är en paradox i sig själv. Då vi har mindre att göra så kommer ett tomrum skapas inom oss. Detta tomrum är väldigt lätt att fylla med allt möjligt. Våra telefoner säger ju hela tiden till oss titta på mig jag är den som är mest intressant i ditt liv. Hur många känner inte igen sig själva med att titta på mobilen i tid och otid. Om vi försöker istället att lägga ifrån oss mobilen och ta tillvara på den tristessen som uppstår när vi inte hela tiden får det där dopamin påslaget så kommer vi att kunna finna att det inte är något vidare lätt att göra. Hur mycket vi än försöker så handlar det om våra vanor en sådan som vi alla lite tillmans behöver lära oss är att inte titta på telefonen i tid och otid. Det är inte lätt för vi har ju fått lära oss att den där notifieringen kan vara viktig. Även om det bara en bild eller inlägg på något socialt media. Vi som är några år äldre har ju fått lära oss att Inbox zero är något att sträva efter detta gör att vi har mycket svårare att komma tillrätta med hur vi kan få ett lyckligare liv. Nu är det ju så att lycka inte bara handlar om våra telefoner eller notifieringar. Om det hade varit så enkelt att finna lycka så hade vi inte behövt en uppsjö av böcker och forskning inom det området.

Hur kan vi då motverka tristessen i vardagen och försöka bli lite lyckligare? Detta är den stora frågan som ja inte har något svar på så om ni var på jakt efter det så kan ni lika väl återvinna boken nu. För det händer en massa saker i våra kroppar hela tiden som vi inte har någon som helst kontroll över. Samtidigt som vi inte har någon kontroll över vad som sker så kan vi lära oss att ändra våra tankar. Detta är inte lätt och det kommer stunder som det helt enkelt inte kommer att gå vi kommer att känna det där obehaget som vi så gärna hade velat slippa.  
